# 개발 패턴 : 객체지향 프로그래밍 함수형 프로그래밍
## 객체지향 프로그래밍(OOP)
- Object Oriented Programming(OOP)
- `컴퓨터 프로그래밍 패러다임 중 하나로, 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.`
- 프로그래밍하려는 대상을 하나의 객체(사물)로 정의하는 설계 방법으로 객체의 관점에서 구조를 만들고 사용하는 방법이다.
- 단순한 자료 구조(변수)를 넘어서 기능(메서드)을 포함한 형태로 객체를 사용하는 프로그래밍이다.
- 객체 내부에 상태변수와 메소드를 가지고 있고 그것들끼리 긴밀한 관계를 맺고있다.
- 클래스로 만들어진 인스턴스마다 다른 상태값을 가지고 있기 때문에 같은 인자값에 대해 다른 결과값이 리턴될 수 있다.
- 대표적인 언어로는 Java, C#등이 있다.
- 쉽게 설명하자면, 실제로 우리가 사물(=객체=object)을 바라보는 관점, 그리고 그 사물들의 연계성을 생각하는 관점을 프로그래밍에 적용하여 모델링하는 패러다임을 말한다.
- 예를들어, 내가 수박과 참외가 있다면, 나는 이것들을 생각할 때 각각 어떤 `사물`이구나라고 정의해서 > 수분많은과일, 줄무늬껍질, 덩굴 등의 `기능`을 가지고 있구나라고 정의한다. 그리고 또 두개의 사물은 `과일`이라는 큰 사물안에 포함된다는 것도 정의할 수 있다.
- 이러한 관점을 프로그래밍에 도입하면, ***함수들의 집합 혹은 변수들의 목록을 관계성있는 객체들의 집합으로 분류(Classification)하고, 각 분류는 메시지를 받을 수도 있고, 데이터를 처리할 수도 있으며, 또 다른 분류에게 메시지를 전달할 수 있게 만들 수 있는 것이다. 그리고 이것 하나하나를 객체라고 한다.***
- 객체지향 프로그래밍은 보다 유연하고 유지보수하기 쉬우며, 확장성측면에서도 유리한 프로그래밍을 하도록 의도되었다고 볼 수 있다.
- 큰 특징 네 가지
  - 추상화
  - 캡슐화(정보은닉)
  - 상속성
  - 다형성
- 장점
  - 코드 재사용이 용이하다
    - 한 번 작성된 코드를 활용하여 동일한 객체를 만들 수 있다. 즉, 모듈화 시켜서 개발할 수 있다.
  - 유지보수가 쉽고 확장성이 좋다.
    - 절차 지향 프로그래밍에서는 코드를 수정해야할 때 일일이 찾아 수정해야하는 반면, 객체지향프로그래밍에서는 수정해야 할 부분이 클래스 내부에 멤버 변수 혹은 메서드로 있기 때문에 해당 부분만 수정하면 되고, 만들어진 객체를 발전시키면 되서 확장성도 좋다.
- 단점
  - 개발속도가 느리다.
    - 생성하고자하는 객체를 정확하게 이해하고 넓게 생각해야하기에 설계단계부터 많은 시간이 소모된다.
  - 실행속도가 느리다.
    - 객체 지향은 절차 지향보다 실행 속도가 느리다. 이유는 모든 것을 객체로 생각하기 때문에 추가적인 메모리와 연산에 대한 비용이 들어가게 된다고 한다.


## 함수형 프로그래밍(FP)
- Functional Programming(FP)
- `순수함수(pure function)를 조합하고 공유상태(shared state), 변경 가능한 데이터(mutable data) 및 부작용(side-effects)을 피하여 프로그래밍 하는 패러다임이다.`
- 연계성을 생각하기보다는 함수를 이용해서 사이드 이펙트가 없도록 선언형 프로그래밍을 하는 것이 함수형 프로그래밍인것이다.
- 전달받은 인자값을 중심으로 결과값을 반환하는 간결한 방식의 프로그래밍이다.
- 데이터를 함수 내부에서 따로 저장하거나 하지 않는다.
- 한 번에 하나의 작업만 수행하는 함수들의 조합으로 로직을 처리한다.
- 특징
  - 순수함수
  - 불변성
  - 참조 투명성
  - 게으른 평가
- 장점
  - 사이드 이펙트가 없다.
    - 순수함수의 조합으로 이루어지기 때문에 결과값은 변하지 않는다.
  - 간결하다.
    - 함수형 프로그래밍의 중요 개념인 Curry, Partial Application, Monad와 같은 기법이 간결하고 우아한 함수의 구성(Composition)을 가능하게 해준다.
- 단점
  - 상태(state)가 없다.
    - 함수형 프로그래밍은 상태(state)를 배제하여 Side Effect가 없게 동작한다.(=연계성이 없다) 그러나 프론트에서 상호작용(Interaction)은 대부분 상태 변화로 모델링된다.


### 자바스크립트는 객체지향인가 함수형인가?
- 자바스크립트는 여러가지 스타일로 프로그래밍 할 수 있는 멀티 패러다임 언어다.
- 명령형 프로그램(함수형이 속해있는)도 가능하며, 객체지향도 가능하다.
- 하지만 함수형 프로그래밍의 중요한 개념인 순수함수를 완벽하게 표현할 수 없다고 한다.
---
참고
- (https://velog.io/@huurray/%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EC%A7%80%ED%96%A5-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D%EA%B3%BC-%ED%95%A8%EC%88%98%ED%98%95-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)
- (https://kyung-a.tistory.com/3)
- ()